لم أتوقع أن تستمر هذه الحرب كل هذا الوقت
هل يخطط ولي العهد حقًا لمفاوضات السلام؟
هل تعتقدين أنه سيعم السلام حقًا؟
لماذا لا نقاتل؟
لقد أقمنا للتو نصب الولاء والوفاء
في معركة سهل جيوتشانغ
نحن من انتصرنا بوضوح
رون هنغ
أختي الكبرى
هم قادمون
إنه حقًا
ولي العهد شياو
منذ فراقنا في سهل جيوتشانغ
[أمير النسر، مو ليان يوي]
آمل أنك بخير
يا أمير النسر
قطعت مسافة طويلة لمفاوضات السلام
شكراً لك على عنائك
ومن هذا؟
هذا هو وصي العرش الحالي ليه الجنوبية
سمو أمير تشي
أمير تشي؟
لم أسمع به من قبل
فرسان تشين الشمالية
تقاتل يه الجنوبية منذ سنوات
ولا نعرف سوى ولي العهد شياو
لا بأس
بعد انتهاء مفاوضات السلام
ستعرفني عندها يا أمير النسر
تفضل
تمهل
تقاتلت تشين الشمالية
ويه الجنوبية لسنوات عديدة
والآن بما أننا سنجري مفاوضات سلام
فعلينا في تشين الشمالية أن نظهر
صدق نوايانا في الصلح
لقد أعددت هدية خاصة
لأقدمها إلى يه الجنوبية
قبل ثلاثة وعشرين عاما
غزت مملكتنا تشين الكبرى شانغجينغ
وأجبرت أسرتكم الحاكمة
على النزوح جنوبًا إلى جيانكانغ
هؤلاء هم أبناء الأسرة الحاكمة
في يه الجنوبية
الذين لم يستطيعوا الهرب آنذاك
طوال هذه السنوات، قامت مملكتنا
بإطعامهم ورعايتهم جيدا
والآن بما أننا في مفاوضات سلام
سنعيدهم إليكم
ليلتم شمل العائلة
وو يي، لقد تمادوا في إذلالنا
في تشين الشمالية أيضًا
فريق يؤيد الحرب وآخر يؤيد السلام
الإمبراطور الصغير يريد التفاوض
لكن أمير النسر متعطش للحرب
وأمير النسر هو قائد هذا الوفد
لذا لن تكون مفاوضات السلام سهلة
يا ولي العهد شياو
سمو أمير تشي
هل أدركتما صدق نواياي؟
لقد تمادى أهل تشين الشمالية في إذلالنا
أوقفوهم
أوقفوهم، أسرعوا وأوقفوهم
لقد تمادوا في إذلالنا
وأهانوا أبناء قومنا
أوقفوهم
أختي
أيها الأوغاد
يا أمير النسر
تفضل
أوقفوهم
[مفتاح قلب العنقاء]
[الحلقة الثامنة]
همج تشين الشمالية
[ديوان المراسم الإمبراطورية]
إنه عار على الأمة
لا للمفاوضات أبدا
همج تشين الشمالية
إنه عار على الأمة
لا للمفاوضات أبدا
هيا، هيا
هيا بنا، هيا
يا آنستي
هذا هو ديوان المراسم الإمبراطورية
ما رأيكِ أن نعود؟
لقد أهان أمير النسر أسرتنا الحاكمة
لقد تجاوز كل الحدود
ألم تسمعي ما قالته يان يوه للتو؟
يغلي الطلاب غضبًا
وحاصروا ديوان المراسم الإمبراطورية بالكامل
وينتظرون الفرصة لقتل أمير النسر
حتى ماو ذهب إلى هناك
ولكن ماذا عن شياو وو يي؟
فأبقى جيش الشمال في المعسكر
ولا يسمح بأي حركة
يدعون أنه شياو السفاح الذي يقتل بلا رحمة
لكن إن حدث أمر خطير حقا
فلن يجيد إلا التسلط على رجاله
لذلك يجب أن ندخل بسرعة لمساعدة ماو
لا يمكننا أن ندع أمير النسر يهينه
هذا
ما خطب حنجرتكِ؟
أخذتِ قنابل النار سرا
هل تخططين لتفجير أمير النسر
في ديوان المراسم الإمبراطورية؟
لا، لا
حقًا لا
لا، لا، لا، سأخبرك، سأخبرك
سمعت أن أمير النسر
الذي أتى للمفاوضات هذه المرة
يمتلك سيف التنين الثمين
أردت أن ألقي نظرة عليه
أريد أيضاً أن أرى
هذا السيف الأسطوري الأول في العالم
كيف صُنع بالضبط
يجب أن نعرف أنفسنا وعدونا
ليتني أستطيع أيضا صناعة
سلاح لا مثيل له يذيع صيته في الآفاق
هل أبدو غبيا وسهل الخداع؟
حقا
إن تمكنت من صناعته حقا
فسأهديك أول سيف منه
مفاوضات السلام تتعلق بمصير يه الكبرى
إذا تجرأتِ على العبث
إن لم تصدقني فلا بأس
يا لك من ثرثار
علّقني في حزام سروالك وانتهى الأمر
حسنا
ألم يكن لديك باب لتدخل منه؟
لماذا طرت إلى هنا؟
إذا كنت قلقة، فانظري بنفسكِ
همج تشين الشمالية
إنه عار على الأمة
لا للمفاوضات أبدا
هذه أرض مملكة يه الكبرى
الآن تشين الشمالية هي التي هُزمت
وجاءوا ليتوسلوا السلام
لا أصدق أنه يجرؤ على القتل
في عاصمة يه الكبرى
افسحوا الطريق
يي تشي
سمو أمير تشي
لقد أتيت أخيراً
لقد أهانت تشين الشمالية عشيرتنا الملكية
عندما سمعنا ذلك، غضبنا بشدة
هذا أمر لا يُطاق
إن لم يخلع أمير النسر تاجه ويعتذر بنفسه
فلن نقبل بهذه المفاوضات
لن نقبل أبدًا
ما هذه الضجة؟
هل نسيتم جميعا ما علمكم إياه المعلم؟
على الطلاب التركيز على دراستهم
وعدم التدخل في شؤون الدولة
أما هذا الأمر
فسأناقشه مع ولي العهد شياو لإيجاد حل
تفرقوا الآن
يا سمو الأمير
حتى الوصي الحالي الذي يرأس مفاوضات السلام
جبان إلى هذا الحد
أولئك الأوغاد من تشين الشمالية
قد تمادوا في إهانتنا
وما زلنا نتحمل بصبر
الوزراء لا يهتمون بشؤون الحكم
والقادة لا يفكرون في القتال
مملكتنا يه الكبرى على وشك الهلاك
ما هذا الهراء؟
حطموه
لا للمفاوضات أبدا
ألم تقولي إنكِ جئتِ لرؤية السيف؟
لكن لا يمكننا الوقوف مكتوفي الأيدي هكذا
هل أنت جبان هكذا في ساحة المعركة أيضا؟
كيف فزت في كل تلك المعارك؟
أتظنين أن الحرب مجرد تبادل ضربات بالسيوف؟
إذن، سأعلمك الجملة الأولى من فن الحرب
الحرب شأن مصيري للدولة
وهي مسألة حياة أو موت
وطريق للبقاء أو الفناء
يجب دراستها بعناية
توقفوا
ابتعدوا، ابتعدوا
قال ولي العهد شياو
إن مفاوضات السلام بين البلدين سياسة وطنية
لا يمكن تغييرها
وبالنظر إلى حماسكم واندفاع شبابكم
ولأنكم مستقبل مملكة يه الكبرى
سيكون العقاب اليوم خفيفاً ليكون عبرة
عشرون جلدة بالعصا
أيتها الجنرال يان يوه
هذا غير لائق
فالطلاب تصرفوا بدافع حب الوطن
ولي العهد أخذ في الاعتبار وطنيتهم
ولهذا اكتفى بعشرين جلدة فقط
لو طبقنا القوانين العسكرية
فعقوبة مخالفة الأوامر هي الإعدام
ومن يحرض الناس مرة أخرى
أو يفسد مفاوضات السلام
فسيُقطع رأسه بلا تردد
اضربوهم
ماذا تفعلون؟ ماذا تفعلون؟
كيف يمكنكم ضرب الناس؟
اتركني، ماذا تفعلون؟
شياو وو يي، هذا
شياو وو يي، كيف تجرؤ على ضربي؟
يي تشي، أنقذني
إنه يجرؤ حتى على قتل المسؤولين
حتى الإمبراطورة الأرملة لا تستطيع ردعه
فما الذي لا يجرؤ على فعله؟
سموك
يطلب منك ولي العهد العودة إلى القصر الشرقي
لمواصلة إعداد مسودة شروط السلام
ودعه يتولى الأمر هنا
تفضل
نفذوا العقوبة واحداً تلو الآخر
انظري
ألم يُحل الأمر هكذا؟
لا
هل هذه هي طريقتك التي قصدتها؟
كلهم زملاء ماو وأصدقاؤه
وضربتهم هكذا ببساطة؟
شياو وو يي
أتخاف من أمير النسر إلى هذا الحد؟
لقد أخطأت في تقديرك حقًا
يا ولي العهد شياو
سمو أمير النسر يطلب مقابلتك
شياو وو يي
كيف أنزل الآن؟
إن كنتِ تصرين على اللعب بالنار مستقبلًا
فيجب أن تتعلمي الهرب أولاً
وماذا عن اليوم؟
ابحثي عن طريقة بنفسك
أنا
أنت
بالحديث عن لحم الضأن هذا
فإن لحم مراعي تشين الشمالية هو الألذ
ليس له أي رائحة زفارة
يا ولي العهد، تفضل تذوقه
مو ليان يوي
أنت لا تريد مفاوضات السلام أصلًا
يا ولي العهد، أنت تسحق إرادة الشعب هكذا
ألا تخشى أن يكره الناس جيش الشمال
ويكرهونك أنت؟
يمكن الاستعانة بإرادة الشعب
ولكن لا يمكن الوثوق بها تمامًا
لقد بذلت جهدًا كبيرًا
لإثارة الرأي العام اليوم
أليس هدفك أن تكون يه الكبرى أول من يعلن
وقف المفاوضات؟
وبذلك تستطيع أن
تقدم جوابًا لإمبراطورك الصغير
وتتهرب من تحمل المسؤولية
لم أتوقع حقًا
أن ولي العهد شياو، الحاسم في ساحة المعركة
يتحلى بكل هذا الصبر خارجها
يبدو أن حياتك في جيانكانغ ليست سهلة أيضًا
كلانا في نفس الموقف
لولا الثلوج الكثيفة
في معركة سهل جيوتشانغ
لما هُزمنا أبدا
ففي الرماية والفروسية والشجاعة
مملكتنا تشين الشمالية
تتفوق على مملكتكم كثيرًا
لكنك هُزمت في النهاية
وإلا لما تمكنت من تناول لحم الضأن المشوي
من تشين الشمالية في جيانكانغ
مو ليان يوي
الآن إمبراطورك الصغير هو يريد السلام أيضا
ولهذا السبب تجلس هنا
فأوقف هذه الحيل
ولا تحاول إثارة غضبي
استياء الشعب
يمكنني تحمله
اليوم، لقد أدركت أخيرا
مدى صدق رغبتك في مفاوضات السلام
أصعب نقطة في مفاوضات السلام
هي تحديد ملكية
ولايات الحدود الشمالية الثلاث
بما أن الأمر كذلك
فلنجري منافسة علنية بين مملكتينا
لتحديد ملكية الولايات الثلاث
ما رأيك؟
لا أدري إن كانت يه الجنوبية
تجرؤ على قبول هذا التحدي؟
كيف سنتنافس؟
بسيط جدًا، الرماية على ظهور الخيل
مباراة حياة أو موت
هل تجرؤ على القبول؟
الرماية على ظهور الخيل
ترسل كل مملكة ثلاثة فرسان بثلاثة خيول
ولكل فارس ثلاثة أسهم
وعندما تنفد الأسهم
الفريق الذي تبقى له أسهم أكثر على الهدف
ستكون ولايات الحدود الشمالية الثلاث
من نصيب مملكته
جلالة الإمبراطورة الأرملة
هذه الولايات الثلاث
هي أصلًا من أراضي مملكتنا
وأهل تشين هم من واصلوا غزو جيشنا وشعبنا
فكيف يمكننا استخدام طريقة صبيانية كهذه
لحسم تبعية هذه الأراضي؟
يا ولي العهد شياو، ما رأيك؟
اقتراحه لهذه المنافسة
يعني ببساطة أنه لا يريد السلام
ويريد إجبارنا على الرفض
وحتى لو وافقنا
فهو يريد استعادة كرامته من خلالها
بما أن الأمر كذلك
فلنواجهه مرة أخرى
ونجعله يخسر عن قناعة تامة
هل تستطيع أن تضمن الفوز؟
شؤون المعارك
ليس فيها أي ضمانات
حتى أنت لا يمكنك الضمان
إن فزنا في هذه المنافسة
فقد تستعيد مملكتنا كرامتها
ولكن ماذا لو خسرنا؟
ستتدمر سمعتك وسمعة جيش الشمال
وستقع الولايات الشمالية الثلاث
في أيدي أهل تشين
وستتلاشى أفضلية مملكتنا في مفاوضات السلام
مع تشين الشمالية تمامًا
هل فكرت في ذلك يا ولي العهد شياو؟
لو كانت كل معركة مضمونة النصر
لما وجدت الحروب في هذا العالم
فلتكن هذه المعركة إذن
ليرى أولئك
العامة والطلاب الذين ينتقدونني الآن
أنني، شياو وو يي، أتولى مفاوضات السلام
من أجل مستقبل يه الكبرى على المدى الطويل
وليس خوفًا من الحرب
أنا مستعد لمواجهة تشين الشمالية
في هذه المعركة
وو يي
تأسست تشين الشمالية على القوة العسكرية
وهم الأبرع في الرماية والفروسية
هل أنت واثق حقًا؟
يي تشي، لننظر إلى الأمر من زاوية أخرى
إذا خسر أهل تشين الشمالية
في الرماية والفروسية
التي يفخرون بها أمامنا
وخسروا بسبب ذلك الولايات الثلاث
ماذا سيحدث داخل مملكة تشين الشمالية؟
ستنهار معنوياتهم
لكن قول ذلك أسهل من فعله
هذه الرماية على ظهور الخيل
فالسهام لا تصيب الأهداف فحسب
بل يمكنها أيضًا إصابة الناس والخيول
في ساحة التدريب
سيوجه لك أمير النسر ضربة قاتلة حتما
وذلك يتوقف على
ما إذا كان مو ليان يوي قادرًا على قتلي
يي تشي
بالأمس في ديوان المراسم الإمبراطورية
أنا آسف
لم يكن لدي خيار آخر
لا داعي لقول هذا بيننا
أنا أثق بك يا وو يي
لكن في مفاوضات السلام هذه
ما هو حدك الأدنى بالضبط؟
الوقت
الوقت؟
الشروط ليست مهمة
لكن إصلاح جيش الشمال يحتاج
إلى ثلاث سنوات من السلام على الأقل
وأثق بأنه بعد انتهاء الإصلاح
سأرفع قوة جيش الشمال بنحو ثمانين بالمئة
طالما أنني أحصل على الوقت
فسننتصر حتمًا في الحملة الشمالية
لذلك، مهما حدث
ومهما كانت الحيل التي يخبئها أمير النسر
لي
لا بد أن أضمن نجاح هذه المفاوضات
يا وو يي
أنا حقًا أحسد شجاعتك وتصميمك
يمكن ليه الكبرى أن تفقد ثلاث ولايات
لكن لا يمكنها أبدا أن تخسرك يا شياو وو يي
خسارة الولايات الثلاث هي خسارة مؤقتة
أما خسارة وو يي فتعني ضياع مستقبل الدولة
في ساحة التدريب
يجب أن تكون حذرًا جدًا
لي يي تشي
منذ متى أصبحت بارعًا في الإطراء؟
كل ما قلته نابع من قلبي
لا تعلم كم أحسدك
على تحقيق أمجادك بيديك
يا وو يي
هل تتمنى أن أبقى؟
وهل تظن أنني، لي يي تشي
أستحق أن أكون ولي عهد يه الكبرى؟
لم أتوقع أن يأتي يوم
تعجز فيه عن الرد يا شياو وو يي
لا بأس، كنت أسأل فقط
لا تأخذ الأمر بجدية
جيا يوي لا تحب حياة القصر
وحتى من أجلها
لا يمكنني البقاء
بالمناسبة
كعكة الزعرور التي أعدتها في المرة الماضية
كانت لذيذة جدا
لم أعتد على طعام القصر
وأعتمد عليها لفتح شهيتي
هل يمكنني أن أثقل عليك يا أخي وو يي
بأن تطلب منها إعداد المزيد لي؟
فهمت
بعد قليل، لنعطهم جميع الأعشاب الطبية
التي أحضرناها اليوم
سأذهب لألقي نظرة هناك
يا معلمي، يا معلمي، يا معلمي
لقد طلبت منكم البقاء في منازلكم للدراسة
وعدم التدخل في شؤون الدولة
وماذا فعلتم أنتم؟
هل تجاهلتم كلامي تمامًا؟
لا تتدخلوا في أمور مفاوضات السلام
لقد كبرت في السن
أيامي في حمايتكم باتت معدودة
فأرجو ألا تستمروا
في إثارة المتاعب بتهور وطيش
اتفقنا؟
يا معلمي
ليس الأمر أننا نتصرف بتهور
بل إن أهل تشين الشمالية تجاوزوا كل الحدود
نحن نقرأ كتب الحكماء
كيف لنا أن نقف مكتوفي الأيدي؟
دماء اليوم
ليست لإثارة المتاعب
بل لإيقاظ الشعب
وشياو وو يي ذلك
بصفته قائد جيش الشمال
من أجل مفاوضات السلام
يخاف العدو ويتخلى عن شعبه بهذا الشكل
إنه عار لا يُغتفر
نعم
يكفي
هل أرسلت لكِ والدتك أي أخبار؟
ألا يفترض أن تكون أمي في المنزل؟
جيا يوي
أنا والدكِ
وأعلم أنكِ لا تجيدين الكذب منذ صغركِ
لقد تطلقت أمكِ مني
ومن المستحيل ألا تخبركِ بذلك
لقد تركت أمي رسالة بالفعل لتخبرني
قالت إنها طوال هذه السنوات
كانت محاصرة
في قصر جيانكانغ وقصر المعلم الأكبر
ولم تكن سعيدة على الإطلاق
والآن بعد أن تزوجت أنا أيضا
يمكنها أخيرا أن تفعل ما يحلو لها
وتعيش الحياة التي تتمناها
وقالت أمي أيضا
إن الطلاق أمرٌ بينك وبينها
وستظل هي أمي
وستظل أنت أبي
هذا كل ما قالته أمي
وحتى لو كنت أعرف إلى أين ذهبت
فمن المستحيل أن أخبركَ
يا أبي، إن لم يكن لديك أمر آخر
فسأعود أنا
في مفاوضات السلام هذه
اقترح بعض مسؤولي تشين الشمالية
إرسال إحدى فتيات الأسرة الحاكمة
للزواج السياسي في تشين الشمالية
جيا يوي، في رأيكِ
من الأنسب
من نساء الأسرة الحاكمة في جيانكانغ؟
لي له جيون
أتريدون إرسال له جيون للزواج السياسي؟
لسنا نحن
بل شياو وو يي
انظري إلى تصرفاته الحالية
وستدركين أنه سيضمن نجاح مفاوضات السلام
مهما كان الثمن
في ذلك اليوم خارج بوابة المدينة
داخل القفص الحديدي
الجميع شهدوا مأساة العائلة المالكة
ليه الجنوبية وجنونهم
وأنتِ بالتأكيد لا تريدين لأميرة بينغنينغ
أن تواجه هذه الكارثة
أليس كذلك؟
إن كنتِ تريدين حمايتها
فأنا أبوكِ
أستطيع مساعدتكِ
وما هو الثمن؟
يا أبي
ماذا تريدني أن أفعل لك هذه المرة؟
يمكن أن تنجح مفاوضات السلام
لكن شياو وو يي
يجب أن يخسر
يخسر؟
لسوء الحظ، أصيب العظم
يجب أن تعطيه الدواء في وقته كما قلت لك
بي رون هنغ
استيقظ، استيقظ
أيها الطبيب
يا زوجة ولي العهد
هل تعرفينه؟
إصابات هذا الرجل خطيرة للغاية
أيها الطبيب، تعال بسرعة
استيقظ، استيقظ
العائلات النبيلة تخون الوطن
إنهم آفة الأمة
رون هنغ
‫- من هو رون هنغ؟
أنت -
ابتعدي
لا تلمسيني
يا أختي، هل تعرفين ذلك الطالب؟
لقد أخطأت في التعرف عليه
إنه يشبه كثيرا صديقا قديما لي
رون هنغ لن ينظر إليّ بنظرة غريبة
ومشمئزة كهذه
علاوة على ذلك
لقد رأيت جثة رون هنغ بعيني
السيد رون هنغ هو حبيبكِ يا أختي
في يوم مهرجان تشونغيانغ
على شجرة الأمنيات
رأيت تميمة البركة التي كتبتها
وكان ذلك الاسم مكتوبًا عليها
لكنني لم أتوقع أنه قد توفي
شجرة الأمنيات في عيد تشونغيانغ
تُسمى أيضا بشجرة الحياة والموت
وهي مخصصة لإحياء ذكرى الأصدقاء الراحلين
ماذا؟
إذًا الأخت روي شنغ أيضًا
هل تزوجتِ شياو وو يي
لأن من أحببتِه رحل؟
بل لأنه كان عليّ أن أتزوج شياو وو يي
أرجوكِ أن ترحميني
يا جلالة الإمبراطورة الأرملة
لهذا السبب رحل
لدى يوان جي بالفعل خطبة
لقد اعتلى جلالته العرش للتو
وأساس حكمه غير مستقر
وجيش الشمال بحاجة ماسة إلى المؤن
وهذا أفضل وقت لتحالف
أسرتي خه وشياو بالزواج
لولا أنكِ الوحيدة في عشيرتنا في سن الزواج
لما أجبرتكِ
يا عمتي
واتخذتُ مرة أخرى
أكثر قرار ندمت عليه في حياتي
أي قرار؟
أخبرتُ والديّ والإمبراطورة الأرملة
بأن لدي حبيبًا بالفعل
وأخبرتهم بوجود رون هنغ
رون هنغ هو ابن مدير الأكاديمية
وله صلة قرابة بعيدة بأسرة والدتي
ظننت أن والديّ سيساعدانني
ولكن بعد فترة قصيرة
ما انتظرته
كان خبر وفاته
لاحقًا اكتشفتُ
أن الوضع العسكري على الحدود كان حرجا آنذاك
كان جيش الشمال بحاجة ماسة إلى مؤن عائلة خه
ولأنني ظللت أرفض الزواج
ورجال الإمبراطورة الأرملة وولي العهد
ذهبوا إليه
إذًا هناك من تسبب في موت حبيبكِ
ربما كان شياو وو يي
وربما كانت الإمبراطورة الأرملة
ولكن إذا كان الفاعل هو شياو وو يي حقًا
ألا تكرهينه يا أختي؟
في تلك المعركة
انتصر شياو وو يي انتصارًا باهرًا
واستعاد بالكامل
ممر يويشان الذي فقدناه
لما يقرب من عشرين عامًا
وهو مسقط رأس عائلتي، عائلة خه
وعاد عشرات الآلاف من الناس إلى ديارهم
فكيف لي أن أكرهه؟
منذ ذلك الحين، قلت لنفسي
أن أتوقف عن التحقيق
حتى لو كان الفاعل هو شياو وو يي حقًا
فسأظل أؤدي دوري كزوجة ولي العهد
لكن هذا كل شيء
ولي العهد
لا يهتم إلا بأهدافه
ولا يبالي بأي شخص آخر
نعم
لذلك سيضمن نجاح مفاوضات السلام
مهما كان الثمن
لن تقيم السيدة شيه في القصر طويلًا
بعد انتهاء مفاوضات السلام
ستغادر مع أمير تشي
ما تفعله يا ولي العهد، سيذهب سدى
ومن أخبرك أنني أعدها من أجل شيه جيا يوي؟
يا ولي العهد، هل فقدت شهيتك مؤخرًا؟
لماذا تحب الزعرور إلى هذا الحد؟
إنها لأمير تشي
لكن ما يريد تناوله
هو كعكة الزعرور التي تعدها السيدة شيه
وتطلب مني إعدادها بدلا منها؟
أين أخي؟
هل ما زال يبحث عني في ميدان الخيل؟
نعم، ذهب السيد الأكبر
إلى ميدان الخيل للبحث عنك مجددا
لا يزال يريد المشاركة في المنافسة
تهربك المستمر منه يا ولي العهد
ليس حلًا
يا ولي العهد، وصل تقرير من ميدان الخيل
السيدة شيه استبدلت
ركاب الخيول في الإسطبل سرا
هذا الركاب مرتخ إلى هذا الحد
وسيسقط الراكب بعد وقت قصير
يا ولي العهد، إن أُصبت
فلن تتمكن من المشاركة
هل يعقل
أن المعلم الأكبر قد أقنع السيدة شيه حقا
وقررت أن تؤذي ولي العهد؟
أخي الأكبر
لا تفعل
يا سيدي الأكبر، هناك مشكلة في هذا الركاب
لقد تم استبداله
لا يمكنك استخدامه
أنا من استبدل الركاب
إصابة ساق الأخ الأكبر شياو اليسرى خطيرة
والركاب العادي لا يناسبه
في الرماية والفروسية
لذا استبدلته خصيصا بركاب أكثر ثباتا
لأضمن أنه في ساحة المعركة
لن يختلف عن غيره
إن لم تصدقني
فدع الأخ الأكبر شياو يجربه وسترى
أنا من طلبت مساعدة السيدة شيه
أخي الأكبر، لا
هل المشكلة في الركاب
أم فيّ أنا، شياو ياو؟
هذا هو الحصان
الذي سأمتطيه في منافسة الرماية
ولهذا السبب
أريد أن أجرب
طوال هذه السنوات
لم أتخلَّ عن الفروسية والرماية
ولم أنس قط أنني جندي من جيش الشمال
أنا لم أستسلم لليأس
إن كانت المنافسة
على مهارة الجزء العلوي فقط
فلست أقل من أحد
إذا كان الأمر كما قالت السيدة شيه
فسأشارك في هذه المنافسة
تهربك مني لن ينفعك
مستحيل
شياو وو يي، هيا هاجم
لا أحتاج أن تتساهل معي
هل أستطيع المشاركة أم لا
لنتنافس ونرى
هل ترفض الآن
حتى القتال معي؟
أخي الأكبر
بأي حق تمنعني من المشاركة؟
أنا لا أقبل هذا
الأمر يتعلق بالولايات الثلاث في الشمال
لا يمكنني المخاطرة بهذا
مهما حاولت تبرير الأمر
فأنت لا تزال لا تثق بي
شياو وو يي
قلت إن ركابي يمكن أن يساعد -
‫- أنتِ
لا أثق بكِ أكثر
شيه جيا يوي
أعلم أنكِ قابلت
المعلم الأكبر شيه في العيادة
أعرف ما الذي تحدث عنه معك
وما الذي اتفقتما عليه
أرسلت من يراقبني
أحرقوا كل سروج وركاب الخيل
التي استبدلتها شيه جيا يوي
أعيدوا أخي الأكبر إلى القصر
أمرك
شياو وو يي، اتركني
شياو وو يي
اتركني
شياو وو يي، اتركني
أنزلني
آنستي
شياو وو يي -
آنستي -
شياو وو يي
آنستي
اخرجي
احبسي دموعكِ
توقفي عن التمثيل
إذًا يا شياو وو يي
لمن أردت أن تجعل مني عبرة هذه المرة؟
لا داعي لوصف نفسكِ هكذا
لقد خدمت في الجيش لسنوات عديدة
والركاب الذي صنعته
هل يضر الناس أم ينفعهم؟
أنت تعرف ذلك جيدًا في قلبك
حتى لو لم تكن تعرف
دع الأخ الأكبر شياو يجربه وستعرف
لكنك تسرعت بأمر يان يوه بحرقه
في الحقيقة، أنت من لا يريد
أن الأخ الأكبر شياو يشارك في المعركة
بما أنك أرسلت من يراقبني
هل وافقت على طلب أبي
بإفساد المنافسة أم لا
أنت تعرف ذلك جيدًا
فلماذا تلقي بهذا الاتهام الباطل عليّ؟
لماذا لم توافقي على طلب والدكِ
بإفساد المنافسة؟
كلام والدكِ يبدو كصفقة
لكنه في الحقيقة تهديد
إذا لم تفعلي ما يطلبه والدكِ
فقد تدفع العائلات النبيلة لي له جيون حقا
إلى الزواج السياسي
ولن يتمكن يي تشي من المغادرة
ألا تخافين؟
هناك طرق أخرى لمنع الزواج السياسي
لكنني لن أبادل ذلك
بأراضي الولايات الثلاث وشعبها
ولن أستبدل شرف جنود جيش الشمال بذلك أبدا
شياو وو يي، لا تستهين بي
أما أنت يا شياو وو يي
في الحقيقة أنت
لا تريد أن يذهب الأخ الأكبر شياو
إلى ساحة المعركة
أنت تخشى أن يتفوق عليك بإنجازاته العسكرية
ويسرق منك الأضواء
سمعت أن مهاراتك في الرماية والفروسية
هو من علمك إياها
شيه جيا يوي، كفي عن استفزازي
إن كنتِ حقا ترغبين في الخروج سالمة
من قصر أمير جينغآن
لتعيشي الحياة الحرة
التي تحلمين بها مع يي تشي
فابتعدي عن شؤون عائلة شياو
وابتعدي عني
وإلا فلست متأكداً إن كنت
إن كنت سأدعكِ تخرجين حية
يجب أن تشعري بالامتنان
لأنني لا أريد أن أفقد أعز أصدقائي
هل أنتِ خائفة؟
الخوف هو الصواب
يا آنستي
آنستي
هل أنتِ بخير؟
هل آذاكِ ولي العهد؟
أنا فقط ساعدت الأخ الأكبر شياو
لماذا كان قاسيًا هكذا؟
قبل المنافسة
لا يُسمح لشيه جيا يوي
بمغادرة جناح ونشنغ خطوة واحدة
شياو وو يي
أخي الأكبر
أنت حبست شيه جيا يوي
هل لأنها ساعدتني في تحسين الركاب والسرج؟
أخي الأكبر، تبالغ في التفكير
شيه جيا يوي من عائلة نبيلة
وأخشى أن تخرب المنافسة
وتضر بسمعة جيش الشمال
هراء
عندما شككت بها في ذلك الوقت
كنت تثق بها
والآن بعد أن أصبحت مستعدا للوثوق بها
تقول إنك تشك بها لأنها من عائلة نبيلة
أنت لا تريد سوى استخدام شيه جيا يوي
لتثبت للجميع
أنك لن تسمح لأي شخص
بمساعدتي في الحصول على فرصة المشاركة
لقد أعددت لإصلاح جيش الشمال لفترة طويلة
ولم تكشف لي عن أي شيء
في نظرك
هل أنا، أخوك الأكبر، مجرد
عديم الفائدة لا يريد جيش الشمال قبوله؟
أغلقوا هذا المكان
سأخرج لأتمشى
لا داعي لأن تتبعوني
♪ الماضي كالغبار، وكلنا عابرون ♪
♪ لا ندم في وضع الحجر، طلب ونيل ♪
بأي حق تمنعني من المشاركة؟
لن أقبل بذلك
♪ ملامح السنين بهتت مع مرور الزمن ♪
في نظرك
هل أنا، أخوك الأكبر، مجرد
عديم الفائدة لا يريد جيش الشمال قبوله؟
♪ نصفه اختيار، ونصفه ضياع العمر ♪
إن كان المصير هشًا ♪
♪ فمن أين يأتي الصواب والخطأ
أخي الأكبر
أخي
♪ لا يعيش الناس إلا من أجل هواجسهم ♪
ياو
لا بأس، لا بأس
الحب والكراهية يصعب قطعها ♪
♪ كريح مر بها الرمل
لا تخيفني يا بني
أخي
♪ وتقييم الصواب والخطأ، يعجز عنه الكلام ♪
لماذا جئت؟
♪ فوجودنا في الدنيا ليس سوى سبب ونتيجة ♪
هل جئت لترى ما إذا كان ابني قد مات أم لا؟
سيدتي
♪ انسى الماضي ولا داعي للتمسك ♪
أنتم يا عائلة لي
ألا يكفي أنكم أخذتم حياة أحد أبنائي
♪ القلب قيد، إن تخلَّ عن الرغبات يتحرر ♪
حتى جعلتم الآخر يعيش باسمه؟
♪ لا داعي للبوح، ولا تسأل عن الأسباب ♪
هل تريد سلب حياة ابني الآخر أيضاً؟
الحب والكراهية يصعب قطعها ♪
♪ كريح مر بها الرمل
♪ وتقييم الصواب والخطأ، يعجز عنه الكلام ♪
أبي
♪ فوجودنا في الدنيا ليس سوى سبب ونتيجة ♪
من أنا
♪ انسى الماضي ولا داعي للتمسك ♪
عندما يظهر مفتاح قلب العنقاء، يستقر العالم
♪ القلب قيد، إن تخلَّ عن الرغبات يتحرر ♪
سمو ولي العهد
♪ لا داعي للبوح، ولا تسأل عن الأسباب ♪
أنت ابن الإمبراطور الراحل
والإمبراطورة الراحلة
أنت الوريث الشرعي ليه الكبرى
واليوم، لا يزال هناك مبعوثو الظل
ونحن على استعداد لاتباع سموك
لإعادة الأمور إلى نصابها
واستعادة العرش
وسحق تشين الشمالية
والعودة إلى العاصمة القديمة
نسحق تشين الشمالية
ونعود إلى العاصمة القديمة
الحب والكراهية يصعب قطعها ♪
♪ كريح مر بها الرمل
أبي
♪ وتقييم الصواب والخطأ، يعجز عنه الكلام ♪
أنا، شياو جيوي
على استعداد لاتباع ولي العهد
♪ فوجودنا في الدنيا ليس سوى سبب ونتيجة ♪
♪ انسى الماضي ولا داعي للتمسك ♪
♪ القلب قيد، إن تخلَّ عن الرغبات يتحرر ♪
♪ لا داعي للبوح، ولا تسأل عن الأسباب ♪
لقد تأخر الوقت
لماذا لم يعد وو يي بعد؟
من هذه الأصوات
يبدو أنه لا يزال في ميدان الخيل
في سهل جيوتشانغ
لقد أصيب بجروح كادت تودي بحياته
لا يمكنه تحمل المزيد من الإرهاق
يا زوجتي
إلى متى ستستمرين في معاقبة وو يي؟
أنا لم أعاقبه
لكن ألا تشعرين أن العلاقة بينكما
رسمية للغاية
وكأنكما غريبان؟
تعاملين يوان جي وروي شنغ
وحتى تلك الفتاة من عائلة شيه
التي تزوجت لتوها
بحميمية أكبر مما تعاملين بها وو يي
عندما عاد وو يي مصابًا
هل سألتِه مرةً عن حاله؟
أعلم
بشأن شياو شنغ
لكن وو يي كان لا يزال رضيعًا حينها
إن أردتِ لوم أحد، فلومي أنا
أنا لا ألومه
لكنه بعدما عرف حقيقة هويته
ظل يقاتل على الحدود
ورفض العودة
لقد كان يخشى أن تزيد رؤيته من حزنكِ
وهناك أيضًا آن مين
إنه لا يعرف حتى الآن
أنكِ من رفض عودته إلى الحدود الشمالية
ومنعتِه من العودة إلى القتال
لذلك، صب كل غضبه طوال هذه السنوات
على وو يي
لحسن الحظ، كلا الولدين يبدوان قاسيين
لكن قلبيهما طيبان
لكن إذا استمر سوء الفهم هذا
فسيتحول إلى حقيقة عاجلاً أم آجلاً
يا زوجتي
هل تريدين حقًا أن تري
الأخوين في خلاف؟
أخي الأكبر يريد العودة إلى الحدود الشمالية
هذا جيد
فمعسكرات جيش الشمال
تشهد نقصا في التنظيم حالياً
وأخي الأكبر بارع في قيادة الجند
إذا كان على استعداد للعودة
فإن الضغط عليك في الجبهة الغربية
سيخف في العام المقبل
أنت على حق تمامًا
لنكتب رسالة إلى والدتك بسرعة
ليعود آن مين إلى ساحة المعركة
سيدي الأكبر
لا حاجة للمساعدة
لا تتدرب أكثر
ساقك لا تستطيع تحمل هذا الإرهاق
هل حتى أنتِ ترينني عديم الفائدة؟
صحيح أنني لا أستطيع ركوب الخيل
لكن مهارتي في الرماية
وقدرتي في القتال القريب
لا تقل عن شياو وو يي أبدا
في الماضي، هو من تعلم المصارعة مني
بأي حق يمنعني من المشاركة؟
أنا قلقة على ساقك
أبي لا يهتم بي
وأخي الأصغر لا يقدّرني
هل حتى أنتِ أيضًا؟
جهز المزيد من أدوية الكدمات والجروح
للسيد الأكبر
أمركِ
نان شينغ
ألا تشعرين أن هذه الغرفة خانقة؟
إنها تشبه السجن
لقد مر يومان فقط
ألم تعودي تحتملين البقاء؟
تمامًا كما كنتِ في المنزل سابقًا
تفكرين دائمًا في الخروج
حتى الأميرة لم تستطع السيطرة عليكِ
إذا كان هذا سجنًا
لكان أروع سجن في العالم
هذه طلبات الشراء المسجلة
لدى اليد البارعة خلال الأيام الماضية
يا آنستي، ألقي نظرة
هل هناك أي أدوات أو ابتكارات
لديكِ فكرة لصنعها؟
اصنعي واحدة أو اثنتين لتمضية الوقت
المسابقة بعد أيام قليلة
اصبري قليلا وستمر هذه الفترة
طائر خشبي يمكنه حمل البشر والطيران
سهم ينعطف لملاحقة الفريسة
زيت حارق لا يمكن للماء إطفاؤه
أسماء المشترين هذه
التنين الأحمر، التنين الأسود
التنين الأسود، البدر
أليس هذا إشارة واضحة لتشينغ لونغ ويان يوه؟
لا بد أن شياو وو يي أرسلهم لمضايقتي
يا للملل
أيها الحراس، أيها الحراس
هل من أحد هنا؟
هيا
قنابل جيش الشمال النارية هذه
ضجيجها أكبر من أثرها
لا أعلم من صممها
لقد أضاعت وقتي سدى
يجب أن أستخدم قنبلتي
أنا عبقرية حقا
شبح
[يوان شياو له]
هل أنتِ حقًا ابنة لي يون تشاو؟
لا تشبهينها كثيرًا
لكنكِ تمتلكين بعض المهارة
حقاً، قنبلة النار هذه
بعد تعديلكِ لها
أصبحت قوتها أكبر بكثير
كم استخدمتِ من نترات البوتاسيوم؟
لحظة، من أنت؟
هل أعرفك؟
افسح الطريق، أريد الخروج
انتظري لحظة
شياو وو يي لم يخدعني حقًا
أنتِ بالفعل موهوبة
سأجعلكِ تلميذتي
بالتأكيد
دعيني أريكِ قنبلتي النارية
قوتها لا تقل عن قنبلتكِ
فلنتبادل الخبرات والأفكار بيننا
من قال إنني أريد أن أكون تلميذتك؟
هل أنت ثمل في وضح النهار؟
لكن طبعك يشبه طبع أمك كثيرًا
كيف يمكن أن تعرف والدتي؟
بل أعرفها جيدًا، وأنا
تشاجرنا كثيرًا في شبابنا
سأخبركِ سرًا
والدتك لن تعيش طويلًا
عن من تتحدث أنه لن يعيش طويلًا؟
أنا أحذرك
لا تستغل فارق السن لتضغط عليّ
هل أنتِ من صممت قنبلة النار هذه؟
تصميمها سيء للغاية
ما السيء فيها؟ وضحي كلامك
إنها كبيرة جدًا
أتعرف معنى أن يكون الضجيج أكبر من الأثر؟
ماذا تفهمين أنتِ؟
كبيرة
لأن قوتها كبيرة
أما تصميمي، فحتى لو كان بهذا الحجم
فهو أقوى من تصميمك
حسنًا، حسنًا، حسنًا
نتناقش في هذا لاحقًا
اسمعيني
أنا لم أخطئ في قراءة الطالع أبدًا
لم أتنبأ فقط بأن والدتك لن تعيش طويلًا
بل تنبأت أيضًا بأنك ستتزوجين مرتين
بل ثلاث مرات في حياتكِ
وأن زوجكِ سيكون قصير العمر
حقًا؟
نان شينغ، هيا
عن من تقول أنه سيموت؟
‫- احذري من قنبلة النار
بمن تلعن؟ -
لماذا تحدقين بي هكذا؟
لقد حذرتك، احذري من قنبلة النار
احذري من قنبلة النار
يا تشينغ لونغ الصغير، لم نرك منذ زمن
هل اشتقت إلي؟
أعده إلي
أتجيدين صناعة ركاب الخيل أيضا؟
ما إن رأيته
حتى عرفت أنه صُمم لشياو ياو
شياو وو يي
طلب مني تصميمه من قبل أيضا
وكان تصميمي
أفضل بكثير من هذا
أنت أيضًا صممت له
متى؟
منذ زمن بعيد
ربما كان ذلك عندما أصيب شياو ياو للتو
كان شياو وو يي قلقا على أخيه الأكبر
أن يصيبه اليأس بسبب إعاقته
يا للأسف
أوقفني في منتصف رسم المخطط ولم يدعني أكمله
لماذا توقفت؟
بالطبع هناك من
لا يريد لشياو ياو
أن يركب الخيل ويعود إلى القتال
يا فتاة
لديك موهبة في
فن الصنعة والتحويل
لكن لا يزال هناك بعض القصور في الهيكل
مخططي، أنت
لا تتحركي
انظري
إذا تم توصيله هكذا
ثم ربطه بالسرج
ألن يصبح أكثر مرونة وحركية؟
في تصميمك هذا
أكبر عيوبه أنه يفتقر إلى المرونة
عند عدم بذل القوة لا مشكلة
لكن عند بذل القوة يحدث شد وجر بسهولة
فيسقط الفارس عن حصانه بسهولة
ويدهسه حصانه حتى الموت
مهلاً مهلاً مهلاً
قلت إنه عند بذل القوة يحدث شد وجر؟
هذا سيء
ولي العهد يختبر الركاب للسيد الأكبر الآن
ماذا؟
لماذا لا أستطيع الرؤية بوضوح مجددا؟